Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO3.po
Languages: zh

source: Country Parties that do not have data available to calculate the minimum Tier 1 VA can report using the default DVI data. However, it is recommended that efforts are made over successive reporting cycles to move up the tiers of VA in order to increase the sensitivity of the DVI and improve the granularity of the assessment. The decision tree in figure 4 helps Parties select the tier of VA based on data availability.
zh: 没有数据来计算最低的第1级脆弱性评估的国家缔约方可以使用默认的DVI数据进行报告。然而，建议在连续的报告周期内努力提高脆弱性评估的层级，以提高DVI的敏感性并改善评估的精细度。图4中的决策树有助于缔约方根据数据的可用性来选择脆弱性评估的层级。

source: National/regional data products used to calculate the DVI should conform with the specifications listed in table 21.
zh: 用于计算DVI的国家/地区数据产品应符合表21中列出的规格。

source: _Figure 4. Decision tree to help Parties choose the best tier of vulnerability assessment for the SO 3-3 Indicator reporting according to data availability_
zh: _图4. 帮助缔约方根据数据可用性为SO 3-3指标报告选择最佳脆弱性评估层级的决策树_

source: _DVI: Drought Vulnerability Index_{{br}} _VA: Vulnerability Assessment_
zh: _DVI：干旱脆弱性指数_{{br}}_VA：脆弱性评估_

source: *__Table 21__. Data specifications for SO 3-3 Indicator*
zh: *__表21__. SO 3-3指标的数据规格*

source: Default data (Drought Vulnerability Index dataset produced by the Joint Research Centre)
zh: 默认数据（联合研究中心制作的干旱脆弱性指数数据集）

source: (Data needed to generate indicator SO 3-3 as described in Steps 2 to 4)
zh: （生成指标SO 3-3所需的数据，如第2至4步中所述）

source: Input data used to calculate the default Drought Vulnerability Index (DVI) is drawn from various sources such as World Bank, Organisation for Economic Cooperation and Development, Food and Agriculture Organization of the United Nations, and Joint Research Centre.
zh: 用于计算默认干旱脆弱性指数（DVI）的输入数据来自不同的来源，如世界银行、经济合作与发展组织、联合国粮食及农业组织以及联合研究中心。

source: Freely available datasets for the calculation of the factors needed to derive the DVI are listed in table 14 of the "[Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3](https://www.unccd.int/sites/default/files/documents/2021-09/UNCCD_GPG_Strategic-Objective-3_2021.pdf)".
zh: 用于计算得出DVI所需系数的免费数据集列于“[关于《荒漠化公约》战略目标3的国家报告的良好做法指南](https://www.unccd.int/sites/default/files/documents/2021-09/UNCCD_GPG_Strategic-Objective-3_2021.pdf) ”的表14。

source: Alternatively, if available, in-country datasets with higher spatial resolution and fewer gaps over the baseline and reporting period.
zh: 或者，如果有的话，在基线期和报告期间，空间分辨率较高和差距较小的国内数据集。

source: (DVI indicator resulting from the analysis described in Steps 2 to 4)
zh: （由第2至4步所述的分析得出的DVI指标）

source: 2018 DVI for the baseline and the reporting period. Regions where droughts could be meaningless, such as deserts and cold areas, are masked.
zh: 基线期和报告期的2018年DVI。干旱可能没有意义的地区，如沙漠和寒冷地区，被掩盖了。

source: Annual or near-annual DVI for the baseline and reporting periods.
zh: 基线期和报告期的年度或接近年度的DVI。

source: Continuous, fractional scale from 0 to 1 but classification based on quantiles to group the vulnerability classes.
zh: 从0到1的连续分数标度，但基于分位数进行分类，将脆弱性类别分组。

source: Continuous scale from 0 to 1.
zh: 从0到1的连续标度。

source: Country level
zh: 国家一级

source: National and/or sub-national levels
zh: 国家和/或国家以下各级

source: Step 2: Factor normalization
zh: 第2步：系数归一化

source: In all tiers of VA, factors should be normalized before they can be compared and aggregated, as the vulnerability factors used are all measured using different units.
zh: 在脆弱性评估的所有层级中，由于所使用的脆弱性系数都是用不同的单位来衡量的，因此在进行比较和汇总之前，应该对这些系数进行归一化。

source: The UNCCD recommends normalizing factors using the maximum and minimum values within the country using all historic data up to, and including, the reporting period. This provides the largest range possible, ensuring that the maximum and minimum values are representative for the country.
zh: 《荒漠化公约》建议利用报告期之前（包括报告期）的所有历史数据，利用国内的最大值和最小值对系数进行归一化处理。这提供了尽可能大的范围，确保最大值和最小值对该国都具有代表性。

source: Each time the DVI is calculated to report indicator SO 3-3, the factor range (i.e., the minimum and maximum values) should be recalculated, and if values on the reporting periods fall out outside the range, the factor should be re-normalized using the new range.
zh: 每次计算DVI以报告指标SO 3-3时，应重新计算系数范围（即最小值和最大值），如果报告期的数值超出该范围，应使用新的范围重新对系数进行归一化。

source: Where there is a positive correlation/relationship between vulnerability and the factor[^3] (i.e., if the factor value increases, vulnerability also increases), the data should be normalized using the equation below:
zh: 如果脆弱性与系数[^3]之间存在正相关/关系（即如果系数值增加，脆弱性也会增加），则应使用以下等式对数据进行归一化处理：

source: X{sub}`i` is the value of the considered factor in the year “i”
zh: X{sub}`i`是“i”年所考虑的系数的值

source: X{sub}`min` is the minimum value of the considered factor observed in the entire time series
zh: X{sub}`min`是在整个时间序列中观察到的所考虑系数的最小值

source: X{sub}`max` is the maximum value of the considered factor observed in the entire time series
zh: X{sub}`max`是在整个时间序列中观察到的所考虑系数的最大值

source: In case of negative correlation/relationship between vulnerability and the factor, the equation is:
zh: 如果脆弱性和系数之间存在负相关/关系，等式为：

source: After normalization, all factors have a value of between zero and one, relative to the historical maximum and minimum of the country.
zh: 在归一化之后，相对于国家的历史最大值和最小值，所有系数的数值都在0和1之间。

source: Normalization of sex-disaggregated data for Tier 1 and 2 VA uses the same formulas described above, applied once for each piece of sex-related data.
zh: 供第1级和第2级脆弱性评估的按性别分列的数据的归一化使用上述相同的公式，对每个与性别有关的数据应用一次。

source: For sub-national level data (Tier 3 VA), the calculation should be applied to the data from all spatial units (e.g., administrative units) combined, and the factor range should reflect the minimum and maximum values of the whole country.
zh: 对于次国家级数据（第3级脆弱性评估），计算应应用于来自所有空间单位（如行政单位）的合并数据，系数范围应反映整个国家的最小值和最大值。

source: For the default DVI, each factor was normalized using the global maximum and minimum values, rather than historical ranges for the given country. Normalization at the global scale means the resulting vulnerability assessment is less sensitive to the local/in-country situation than when the national range is used.
zh: 对于默认的DVI，每个系数都使用全球最大值和最小值，而不是给定国家的历史范围进行归一化。在全球范围内进行归一化，意味着所产生的脆弱性评估对地方/国家情况的敏感性低于使用国家范围时。

source: Step 3: Derive the Drought Vulnerability Index components
zh: 第3步：推导出干旱脆弱性指数的成分

source: This step aims to derive aggregated values for each of the three DVI components. For Parties adopting the Tier 1 VA approach, the values of the factor normalized in Step 2 are also representative of the corresponding component. Instead, Tier 2 and Tier 3 VAs require the calculation of the arithmetic mean of the normalized factors to derive the aggregated value of each component.
zh: 该步骤旨在得出三个DVI成分中每个成分的合计值。对于采用第1级脆弱性评估方法的缔约方，第2步中归一化的系数值也代表了相应的成分。相反，第2级和第3级脆弱性评估需要计算归一化系数的算术平均值，以得出每个成分的合计值。

source: The result of this step is a single value for each component and each geographic unit of the country. If sex-disaggregated data is used, separate values for male and female are produced for each component.
zh: 这一步推导出的是每个成分和国家的每个地理单位的单一数值。如果使用的是按性别分列的数据，则为每个成分产生单独的男性和女性的数值。

source: Parties may assign weights to the vulnerability factors if their relative importance and relevance is known. It is recommended to apply the weights to the vulnerability factors and not to the three components.
zh: 如果知道脆弱性系数的相对重要性和相关性，缔约方可以给这些系数分配权重。建议将权重应用于脆弱性系数，而不是三个成分。

source: Step 4: Calculate the Drought Vulnerability Index
zh: 第4步：计算干旱脆弱性指数

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO3-3.T1
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO3-3.T1

source: In all tiers of VA, the three components (C{sub}`social`, C{sub}`economic` and C{sub}`infrastructural`) derived in the previous steps are used to produce the DVI by calculating their mean value.
zh: 在脆弱性评估的所有层级中，前述步骤中得出的三个成分（C{sub}`社会`、C{sub}`经济`和C{sub}`基础设施`）通过计算其平均值来产生DVI。

source: $DVI = \frac{C_{social} + C_{economic} + C_{infrastructural}}{3}$
zh: $DVI = \frac{C_{社会} + C_{经济} + C_{基础设施}}{3}$

source: The DVI ranges from 0 to 1, with 1 being the most vulnerable.
zh: DVI的范围从0到1，其中1是最脆弱的。

source: A Tier 1 VA would result in one DVI at country-level for each reporting period. For Tier 2 and 3 VAs, where sex-disaggregated factors are used, it is recommended that sex-specific DVIs are also calculated, in addition to the country-level DVI. Hence, a Party would report at least three DVI values for each reporting period, i.e., for the total, female and male populations. For sub-national or gridded components under Tier 3 VA, the DVI is to be calculated for the smallest spatial unit separately for males, females and total populations.
zh: 第1级脆弱性评估将在每个报告期产生一个国家一级的DVI。对于第2和第3级脆弱性评估，在使用按性别分列的系数的情况下，建议除了国家一级的DVI之外，还要计算特定性别的DVI。因此，缔约方将报告每个报告期的至少三个DVI值，即总人口、女性人口和男性人口。对于第3级脆弱性评估下的次国家或网格化成分，将分别为男性人口、女性人口和总人口计算最小空间单位的DVI。

source: The DVI method has not yet been validated at the local or national scale and, as such, may not accurately characterize vulnerability at these scales, either in terms of the factors most relevant to each country or the most effective factor weighting scheme. Therefore, Parties may verify the appropriateness of the default factors and add relevant ones as needed. The weighting scheme should also be thoroughly considered to improve results at national and subnational level.
zh: DVI方法尚未在地方或国家范围内得到验证，因此，无论是从与每个国家最相关的系数还是从最有效的系数加权方案来看，都可能无法准确描述这些范围内的脆弱性。因此，缔约方可以核实默认系数的适当性，并根据需要添加相关系数。还应彻底考虑加权方案，以改善国家和国家以下各级的结果。

source: Moreover, the most vulnerable populations and underrepresented groups should be involved in the determination of the factors to be used to calculate the components, in order to develop a country-specific and more effective index.
zh: 此外，最弱势人群和代表性不足的人群应参与确定用于计算各成分的系数，以便制定一个针对具体国家的、更有效的指数。

source: Once verified by the Parties, the estimated vulnerability values for the reporting and baseline periods should be officially submitted to the UNCCD. Information on the method used (selected tier and factors per component) should be reported using the dedicated “Method” field in the PRAIS 4 platform. Observed changes and their interpretation may be described in the “Qualitative Assessment” table of the PRAIS 4 platform (table SO3-3.T2).
zh: 经缔约方核实后，报告期和基线期的脆弱性估计值应正式提交给《荒漠化公约》。应使用PRAIS 4平台的专用“方法”栏来报告所使用的方法（选定的层级和每个成分的系数）的信息。观察到的变化及其解释可在PRAIS 4平台的“定性评估”表中描述（表SO3-3.T2）。

source: Maps generated in Trends.Earth using national data under Tier 3 VA and representing vulnerability to drought for the baseline/reporting period can be uploaded to the PRAIS 4 platform. More specifically, it is recommended to upload the following maps:
zh: 在Trends.Earth中使用第3级脆弱性评估下的国家数据生成的、代表基线期/报告期干旱脆弱性的地图可以上传到PRAIS 4平台。更具体地说，建议上传以下地图：

source: Drought Vulnerability in the baseline period (2000–2015)
zh: 基线期（2000-2015年）的干旱脆弱性

source: Drought Vulnerability in the reporting period (2016–2019)
zh: 报告期（2016-2019年）的干旱脆弱性

source: Information on data sources, data accuracy and any weighting scheme applied to the vulnerability factors can be submitted using the “General Comment” field. It would also be beneficial to report on special cases and issues, describing situations where values might be less reliable and providing the rationale to include different factors.
zh: 关于数据来源、数据准确性和适用于脆弱性系数的任何加权方案的信息，可使用“一般性注释”栏提交。报告特殊情况和问题也是有益的，能够说明数值可能不太可靠的情况并提供纳入不同系数的理由。

source: 3.3.4. Dependencies
zh: 3.3.4. 依赖性

source: SO 2-1 and SO 2-2 can be used for the calculation of SO 3-3.
zh: SO 2-1和SO 2-2可用于计算SO 3-3。

source: 3.3.5. Challenges
zh: 3.3.5. 挑战

source: The availability of data for the considered factors varies substantially from country to country and the complete set of recommended data might not be accessible everywhere.
zh: 有关所考虑系数的数据可用性在各国之间有很大差异，可能不是所有地方都能获得完整的建议数据。

source: Methodological approach
zh: 方法论

source: The reliability of the DVI method at national and sub-national levels is still to be verified.
zh: 在国家和国家以下各级，DVI方法的可靠性仍有待验证。

source: Due to the methods used for factor normalization (i.e., using in-country historic data), DVI values should not be compared between countries.
zh: 由于用于系数归一化的方法（即使用国内的历史数据）存在差异，不应在国家之间比较DVI值。

source: Assuming a consistent methodology has been used over time, changes in the DVI may reflect the efficacy of drought mitigation and adaptation policies, but they may also reveal the impacts of social and economic changes disconnected from drought management measures.
zh: 假设长期使用一致的方法，DVI的变化可能反映干旱缓解和适应政策的有效性，但也可能揭示与干旱管理措施无关的社会和经济变化的影响。

source: 3.3.6. Summary (main actions)
zh: 3.3.6. 总结（主要行动）

source: Key actions for reporting population vulnerable to drought hazard are as follows:
zh: 报告易受干旱灾害的人口时需采取的关键行动如下：

source: **Select tier of vulnerability assessment based on data availability**: Parties are encouraged to opt for one of the three Tiers of VA based on data availability. In the absence of data to calculate the minimum Tier 1 VA, Parties may use the default data. National/regional data products used to calculate the DVI should comply with the specifications listed in table 21. If Parties use national/regional data products, they should follow Steps 2 to 4 below:
zh: **根据数据的可用性选择脆弱性评估的层级**：鼓励缔约方根据数据的可用性，选择三个脆弱性评估层级中的一个层级。在没有数据来计算最低一级脆弱性评估的情况下，缔约方可以使用默认数据。用于计算DVI的国家/地区数据产品应符合表21中所列的规格。如果缔约方使用国家/地区数据产品，应遵循以下第2至4步：

source: **Factor normalization**: factors for each vulnerability component should be normalized before they can be compared and aggregated, as the vulnerability factors used are all measured using different units.
zh: **系数归一化**：由于使用的脆弱性系数都是用不同的单位来衡量的，每个脆弱性成分的系数都应归一化，然后才能进行比较和汇总。

source: **Derive the DVI components**: the aggregated values for each of the three DVI components are calculated as the arithmetic mean of the normalized factors.
zh: **得出DVI成分**：三个DVI成分中每一个成分的合计值都按照归一化系数的算术平均值计算。

source: **Calculate the DVI**: the three components – social, economic and infrastructural – derived in the previous steps are used to produce the DVI by calculating their mean value.
zh: **计算DVI**：在前面的步骤中得出的三个成分——社会、经济和基础设施——通过计算其平均值来产生DVI。

source: **Verify the results**: aware of the fact that the DVI method has not yet been validated at the local or national scale, Parties may verify the appropriateness of the default factors and add relevant ones as needed before officially submitting estimates for UNCCD reporting.
zh: **核实结果**：在意识到DVI方法尚未在地方或国家范围内得到验证后，缔约方可以核实默认系数的适当性，并在正式提交估计数用于《荒漠化公约》报告之前，根据需要添加相关系数。

source: 3.3.7. Further reading
zh: 3.3.7. 深入阅读

source: Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3. Chapter 3. Level 3 Indicator (<https://www.unccd.int/sites/default/files/documents/2021-09/UNCCD_GPG_Strategic-Objective-3_2021.pdf>).
zh: 关于《荒漠化公约》战略目标3的国家报告的良好做法指南。第3章。第3级指标 (<https://www.unccd.int/sites/default/files/documents/2021-09/UNCCD_GPG_Strategic-Objective-3_2021.pdf>)。

source: "UNCCD. 1994. Article 1 of the Convention Text: <http://www2.unccd.int/sites/default/files/relevant-links/2017-01/UNCCD_Convention_ENG_0.pdf> "
zh: “《荒漠化公约》。1994。《公约》文本第1条：<http://www2.unccd.int/sites/default/files/relevant-links/2017-01/UNCCD_Convention_ENG_0.pdf>”

source: "The Global Drought Classification System (GDCS, formerly the Global Drought Indicator or GDI), currently under development by WMO through the Global Multi-Hazard Alert System (GMAS) framework, will provide methods on how a multitude of drought indices can be translated onto a harmonized legend of drought classes."
zh: “全球干旱分类系统（GDCS，前称“全球干旱指标”或GDI），目前正在由世界气象组织通过全球多灾种警报系统（GMAS）框架进行开发，它将提供如何将众多干旱指数转化为统一的干旱等级图例的方法。”

source: See Table 13 of the Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3 indicating relationship of the 13 recommended factors with vulnerability
zh: 请参见《关于<荒漠化公约>战略目标3的国家报告的良好做法指南》表13，其中表明了13个建议的系数与脆弱性的关系
